# 光学系统的优化与评价
为了使一个光学系统实现既定目标，光学设计者必须完成两步初始操作：
1. 设计的基础系统必须有足够的变量以更好的求解空间
2. 设计的性能目标必须合理且适合程序交流
## 基础优化功能
### 手动调整
#### 快速聚焦
通过调整像面之前的最后一个表面的厚度，使得RMS像差最小
#### 快速调整
可以调整任何一个面的半径或厚度，使后续面上的RMS像差最小
#### 滑块
用于浏览我们的分析窗口，可以交叉式的调整我们系统的表面参数，同时可以看到我们打开的分析窗口和所显示窗口的一些数据
#### 可视化优化器
多个滑块控件的集合
### 自动优化
#### 评价函数编辑器
#### 优化向导
用于显示选择评价函数的类型和一些相对光线的密度，还有其他参数设置的设置面板
#### 执行优化
自动优化当前的光学系统，是一个局部优化的工具，能够在给定合理的起始点和一组变量的情况下优化镜头设计，可以是曲率，厚度，玻璃材料
### 全局优化
只要提供足够的优化时间，全局优化算法总能找到最佳的优化结构
#### 全局优化
启动全局最优解的搜索，对于给定的评价函数和一组变量，使用它得到最佳设计的可能性是非常高的
#### 锤形优化
可以实现自动重复的优化设计，用于突破优化函数中的局部最小值

## 优化实例
相机底片为35mm

焦距为50mm

F/3.5

玻璃最小中心与边厚4mm

最大中心厚18mm

空间间隔最小2mm

可见光波段F，d，C

光阑位于中间位置

初始材料为Sk4-F2-Sk4

1. 系统选项-系统孔径，孔径类型：入瞳直径，孔径值：14.3
2. 系统选项-视场-打开视场数据编辑器，点击，左上角箭头，类型：近轴像高，再插入两个，一共三个，视场1、2、3的Y角度：0、14.7、21，关闭
3. 系统选项-波长-双击设置，选中三个波长数据，波长1、2、3分别为0.486、0.588、0.656，关闭
4. 光阑面，前面插入三个表面，后面插入两个后续面
5. 面1，曲率半径：变量，厚度：变量，材料：SK4
6. 面2，曲率半径：变量，厚度：变量
7. 面3，曲率半径：变量，厚度：变量，材料：F2
8. 面4（光阑），曲率半径：变量，厚度：变量
9. 面5，曲率半径：变量，厚度：变量，材料：SK4
10. 面6，曲率半径：F数+3.5，厚度：变量
11. 点击，优化-优化向导，成像质量：波前，光瞳采样：高斯求积，玻璃：选中（最小：4，最大：18，边缘厚度：4），空气：选中（最小：2，最大：1e+03，边缘厚度：2），点击，应用，关闭
12. 点击，分析：3D视图
13. 点击，优化——快速聚焦——使用质心（勾选）——确定——关闭
14. 点击，优化——执行优化——开始——退出
15. 可以选择撤销或者不撤销上一步
16. 点击，优化——全局优化——开始——停止——退出
17. 点击，优化——锤形优化——开始——停止——退出

## 评价实例
例子：

尝试设置一个点光源

物空间：NA=0.3

物距为10mm

材料：BK7

厚度5mm

单透镜

透镜后表面距像面40mm

1. 系统选项-系统孔径，孔径类型：物方空间NA，孔径值：0.3
2. 光阑面，前面插入一个表面
3. 面1，设置，使此表面为光阑：勾选
4. 物面，厚度：10
5. 面1（光阑），厚度：5，材料：BK7
6. 面2，厚度：50，曲率半径：变量，圆锥系数：变量
7. 点击，分析：3D视图
8. 点击，优化——优化向导——重置设置（默认：波前——以优化光线的光程差为目标）——应用——确定——关闭
9. 点击，优化——执行优化——开始——退出

### 如何得到平行光束
10. 系统选项——系统孔径，无焦像空间：勾选
11. 点击，优化——优化向导（起始行：1）——应用——确定——关闭
12. 点击，优化——执行优化——开始——退出

### 点列图优化——物方视场光束在像面上光斑最小化为目标——只能聚焦模式
13. 系统选项——系统孔径，无焦像空间：取消勾选
14. 点击，优化——优化向导（成像质量：点列图，X权重：0，Y权重：0——这里全都设置为0，光斑尺寸将基于镜像的光线差来考虑）——应用——确定——关闭
15. 点击，优化——执行优化——开始——退出
### 角向优化——用于优化物方视场传播至像空间时边缘光线与主光线的角度差的最小化——只能在无焦模式
16. 点击，优化——优化向导（成像质量：角向）——应用——确定——关闭
17. 点击，优化——执行优化——开始——退出
### 测试厚度边界
18. 点击，优化——优化向导（成像质量：波前，玻璃：勾选（最小：4，最大：18，边缘厚度：4），空气：勾选（最小：2，最大：1e+03，边缘厚度：2））——应用——确定——关闭
19. 点击，优化——执行优化——开始——退出
### 其他优化函数
20. 点击，帮助——用户指南——优化数操作总结表（1212页）